---
layout: post
title: return
tags:
  - blog
date: 2009-01-12 05:41:00
---

先来一段台词。    
“我等了三年，就是要等一个机会。我要争一口气，不是想证明我了不起。我只是要告诉人家，我失去的东西一定要拿回来。”

再写一段经历。
个人的网络生活是在大学后才开始的。
某日，寝室里几个wsn聊起OICQ，突然发现全世界只有我没见过这玩意儿。好说歹说，索号一个，也开始聊起了QQ。当时用的网名是“罗纳尔多的膝盖“，土的不行。接下来的日子，逢上机必上QQ。和大多数人一样，没想过为什么。之后，号码在学校机房被盗，伤心了好一阵子。又向某同学要了一个号码，生活没有变化，网络生活很是很苍白，只是会用一个QQ，偶尔上门户网站看看。接着是接触校园BBS，开始尝试上缥缈灌水，浙大人喜称"88"。界面并不友好，但上手后爱不释手。慢慢的，觉得QQ太没劲了。罗列了一大筐不是，包括上面的人总是隐身、越来越商业化、费内存资源、界面越来越花哨、信息不安全等等。于是，不再上QQ。再见到这只企鹅，还是几个月前的事情。为何复用QQ，这是后话了。
缥缈陪伴了大学的大部分的时光，有时候是没日没夜的在上面瞎晃。她确实改变了我的网络生活，乃至生活中的方方面面。我得到了很多，可能失去了更多。我更相信后者。她成了我认识这个世界的窗口。个性缘故，我不太发言，认识的人并不多。早先用的id是kungfu，不爽的时候自杀过一次，若干年后再拾回来，目前还是主用id。说起来，缥缈还是太小众了，浙大之外很少人知道，远比不上水木、ptt之流。离校后，网络和生活氛围的关系，极少回缥缈了。
因为缥缈，开始接触linux和开源软件世界。作为it技术版面实力，水木还是强太多了。缥缈之外，开始转战水木社区。本来就不喜欢说话，在一个陌生的环境更是如此。我在水木上就没怎么发过贴。如此，申请的id饿死的很多。目前用的id是up2pro，估计发贴数算多的了。毕业后，上的bbs最多就是水木了。
没了QQ，那时候又逢丢手机，和很多老朋友都失去了联系。加上找人嘘寒问暖的意愿不大，过起了半隐居的生活。从此，江湖传言我情场失意从此消沉。每次想想这段往事，怎一个雷字了得。后来，申请了live邮箱，用上了windows messenger，或者说是简化版的msn。不会有陌生人的打扰，简洁，小巧，很快就喜欢上她了。但是交流圈子很有限，仅限于几个师长和亲友罢了。
开源软件世界还是洋人的天下，没办法，只能频繁出入英文网站。大学几年没好好学过英文，不过还算凑活，除了吃老本，这也算是个原因吧。接着，学洋人开始玩newsgroup、开blog、写wiki、聊irc。后来学业渐忙，逐渐淡出。wiki还在坚持写，有时候隔天，有时候要隔上好几个月。内容涉及很多私人的东西，于是从网络搬到本地，vim+viki也算是个wiki吧。
不得不提google。如果说QQ让我开始，google才让我真正体会网络。至今，google的很多服务都是精品。且就不说Gmail等了吧，不然又要多出一大段话来。http://groups.google.com/group/dengwh，
我的讨论组还是几个月前的事情。有此blog，确是很早的事情，应有3-4年光景吧。那时国内禁止访问blogspot，开这么blog实在是不讨好的事情。每次都要穿来穿去才上来，但又写不了什么。反复写来写去就是那个test了，哈哈。几天前，发现可以访问blogspot对已多久了。受不了所谓QQ空间和各大门户blog的花花绿绿，简洁一点多好。于是有了return部落格的想法，写些有趣好玩的东西。

写了这么多，就算记上一段往事，分享一段经历吧。
谢谢看完。
